# JavaScript를 배우는 이유
- HTML과 CSS로만 만든 웹사이트는 다소 정적이지만 JS는 좀 더 다양하게 만들 수 있음
- 단순히 색을 칠하고 붙이는 정도가 아닌 다양한 옵션 제공

# 브라우저의 주요 도구
- google에서 닭을 검색하면 google 서버로 http 요청이 감
- 그럼 구글 서버중 하나가 검색어인 닭을 검색하여 닭에 대한 검색 결과를 제공함
- 웹페이지는 html, css, javascript로만 구성됨
- js는 웹페이지의 동작을 담당하는 '동사' 역할
- 새로고침을 하지 않아도 자동으로 컨텐츠가 바뀌는 등의 효과

# 기본 요소 및 콘솔
## Primitive Types
- 원시타입은 프로그래밍 언어의 일반적인 개념
1. Number
 - 다른 프로그래밍 언어에는 int, float 두 개의 타입이 있지만 JS에서는 한개 뿐임. 소수를 저장하는데 메모리가 많이들기 때문
 - 파이썬처럼 +, -, *, **, /, % 등이 있음 ('//'도 있을까? 여기서는 주석 역할을 하는 듯)
2. String
3. Boolean
4. Null
5. Undefined
- 보관하고 다룰 수 있는 다양한 정보의 타입

## NaN
- 숫자가 아닌 값을 나타냄. 숫자로 간주하지만 이건 숫자가 아님..(?)
- 0/0 은 NaN (Not a Number) 이지만 숫자로 간주됨
### Typeof
 - + 처럼 숫자 두개가 필요한게 아니라 하나만 필요함. typeof 4 ... (클래스를 알려주는 연산자인듯)
 - typeof NaN 이라고 실행하면 number로 인식함

 # 변수와 let
 - 변수는 값에 어떤 이름을 지정하고 그 값을 저장하여 나중에 다시 돌아오거나 다시 쓰거나 업데이트하거나 불러올 수 있음
 ```javascript
 let someName = value;
 let year = 1985;
 ```
 
- A = 1, B = 2 일 때, C = A + B 라고 설정했다고 치고
  C를 조회하면 당연히 3이 나옴. 
  근데 여기서 주의할 점은, A = 3 으로 업데이트해도 C 를 조회하면 5가 나오는게 아니라 그대로 3이 나옴
- JS에서 변수는 할당할 때 당시의 값을 스냅샷처럼 찍어서 저장하는 의미

* Mac에서 콘솔을 지우는 단축키는 cmd + K , 아니 clear() 입력

- '--', '++' 1씩 줄이거나 늘리는 기능. (numLives--;) 

# const
- constant의 줄임말 (상수)
- 즉 항상 일정한 값, 바뀌지 않음.
- 이걸 왜 쓰지?
- 원주율이나 단위변환에 쓰는 경우도 있지만 그 외에도 유용한 용법이 있음 
  지금은 array 와 object 데이터 구조를 모르기 때문에 나중에 다시 보자

# var
- 예전에는 자바스크립트에서 var가 변수를 만드는 유일한 방법이었음 (그래서 이름이 variable)
- let이랑 아주 비슷함
- 차이가 없는 것은 아니지만, 그걸 이해하기엔 지금의 JS 지식 수준으로는 무리
- var는 지금 쓸 필요 없음

# BOOLEANS
- true/false 판별에 사용
- 소문자여야만 함 (파이썬에선 대문자)
- 다른 프로그래밍 언어에서는 변수가 숫자라면 숫자로만 불리안이라면 불리안으로만 업데이트 할 수 있지만 JS에서는 
  숫자 변수를 불리언으로, 혹은 그 반대로 업데이트가 가능함 (이걸 제한해주기 위해 나온 것이 TypeScript)

# 변수 명명
- 반드시 따를 필요는 없지만 개발자들 사이에 암묵적으로 통하는 관례나 규칙
1. 시스템적으로 공백을 넣거나 숫자로 시작할 수 없음
2. '_'는 사용 가능 (시작으로도 가능하지만 일반적인 경우는 아님)
3. Camel case VS Snake case
 - 예를들어 currentdate를 저장할 때 current_date 라고 저장할 수 있음 (언더바로 나누는 것을 스네이크 케이스라고 부름)
 - 대신에 첫 글자를 제외한 다음 단어의 첫 글자를 대문자로 쓰는 것을 카멜 케이스라고 부름
  (currentDate) 이렇게 쓰는 것이 통상적임
4. 변수가 is로 시작하면 그것이 불리언 변수라는 것을 의미함
